Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If the prompt starts with @t{%P}, this is stripped and the complete result of the previous stage is passed through standard prompt @t{%}-style formatting before being output.
zh: 如果提示符以 @t{%P} 开头，则会将其删除，并在输出前将前一阶段的完整结果通过标准提示符 @t{%} 样式的格式进行处理。

source: May be set directly. If this has non-zero length, @t{tcp_read} will give some limited diagnostics about data being read.
zh: 可直接设置。 如果长度不为零，@t{tcp_read} 将对读取的数据进行有限的诊断。

source: This value is created and initialised to zero by tcp_open.
zh: 该值由 tcp_open 创建并初始化为 0。

source: The functions @t{tcp_read} and @t{tcp_expect} use the shell's @t{SECONDS} parameter for their own timing purposes. If that parameter is not of floating point type on entry to one of the functions, it will create a local parameter @t{SECONDS} which is floating point and set the parameter @t{TCP_SECONDS_START} to the previous value of @t{$SECONDS}. If the parameter is already floating point, it is used without a local copy being created and @t{TCP_SECONDS_START} is not set. As the global value is zero, the shell elapsed time is guaranteed to be the sum of @t{$SECONDS} and @t{$TCP_SECONDS_START}.
zh: 函数 @t{tcp_read} 和 @t{tcp_expect} 会使用 shell 的 @t{SECONDS} 参数来实现自己的定(计)时目的。 如果在进入其中一个函数时该参数不是浮点类型，则会创建一个浮点的本地参数 @t{SECONDS}，并将参数 @t{TCP_SECONDS_START} 设置为 @t{$SECONDS} 之前的值。 如果参数已经是浮点数，则无需创建本地副本即可使用，也不会设置 @t{TCP_SECONDS_START}。 由于全局值为零，因此可以保证 shell 的运行时间是 @t{$SECONDS} 和 @t{$TCP_SECONDS_START} 的总和。

source: This can be avoided by setting @t{SECONDS} globally to a floating point value using `@t{typeset -F SECONDS}'; then the TCP functions will never make a local copy and never set @t{TCP_SECONDS_START} to a non-zero value.
zh: 使用 `@t{typeset -F SECONDS}' 将 @t{SECONDS} 全局设置为浮点数，就可以避免这种情况；这样 TCP 函数就不会创建本地副本，也不会将 @t{TCP_SECONDS_START} 设置为非零值。

source: May be set directly. The current session; must refer to one of the sessions established by @t{tcp_open}.
zh: 可直接设置。 当前会话；必须是 @t{tcp_open} 建立的会话之一。

source: May be set directly, although it is also controlled by @t{tcp_log}. If of non-zero length, data read by @t{tcp_read} will not be written to standard output, though may still be written to a log file.
zh: 可以直接设置，但也受 @t{tcp_log} 控制。 如果长度不为零，@t{tcp_read} 读取的数据将不会写入标准输出，但仍有可能写入日志文件。

source: Array. May be set directly. See the description of the function @t{tcp_spam} for how this is used.
zh: 数组。 可直接设置。 具体用法请参见函数 @t{tcp_spam} 的描述。

source: May be set directly. See the description of the function @t{tcp_talk} for how this is used.
zh: 可直接设置。 使用方法请参阅函数 @t{tcp_talk} 的说明。

source: May be set directly. Currently this is only used by the function @t{tcp_command}, see above.
zh: 可直接设置。 目前只有 @t{tcp_command} 函数会使用它，见上文。

source: TCP User-defined Parameters
zh: TCP 用户定义参数

source: The following parameters are not set by the function system, but have a special effect if set by the user.
zh: 以下参数不是由函数系统设置，但如果由用户设置，则会产生特殊效果。

source: This should be an associative array; if it is not, the behaviour is undefined. Each key is the name of a shell function or other command, and the corresponding value is a shell pattern (using @t{EXTENDED_GLOB}). Every line read from a TCP session directly or indirectly using @t{tcp_read} (which includes lines read by @t{tcp_expect}) is compared against the pattern. If the line matches, the command given in the key is called with two arguments: the name of the session from which the line was read, and the line itself.
zh: 这应该是一个关联数组；如果不是，则行为未定义。 每个键都是 shell 函数或其他命令的名称，相应的值是 shell 模式（使用 @t{EXTENDED_GLOB}）。 直接或间接使用 @t{tcp_read} 从 TCP 会话读取的每一行（包括通过 @t{tcp_expect} 读取的行）都会与模式进行比较。 如果匹配，则调用关键字中给出的命令，命令包含两个参数：读取该行的会话名称和该行本身。

source: If any function called to handle a line returns a non-zero status, the line is not output. Thus a @t{tcp_on_read} handler containing only the instruction `@t{return 1}' can be used to suppress output of particular lines (see, however, @t{tcp_filter} above). However, the line is still stored in @t{TCP_LINE} and @t{tcp_lines}; this occurs after all @t{tcp_on_read} processing.
zh: 如果为处理某一行而调用的函数返回非零状态，则不输出该行。 因此，只包含指令 `@t{return 1}' 的 @t{tcp_on_read} 处理程序可以用来抑制特定行的输出（参见上文的 @t{tcp_filter}）。 不过，该行仍会存储在 @t{TCP_LINE} 和 @t{tcp_lines} 中；这发生在所有 @t{tcp_on_read} 处理之后。

source: TCP Utility Parameters
zh: TCP 实用参数

source: These parameters are controlled by the function system; they may be read directly, but should not usually be set by user code.
zh: 这些参数由函数系统控制；可以直接读取，但通常不应由用户代码设置。

source: Associative array. The keys are the names of sessions established with @t{tcp_open}; each value is a space-separated list of aliases which refer to that session.
zh: 关联数组。 键是使用 @t{tcp_open} 建立的会话名称；每个值是以空格分隔的别名列表，引用了该会话。

source: Associative array. The keys are session file descriptors; each value is the name of that session.
zh: 关联数组。 键是会话文件描述符；每个值是该会话的名称。

source: Associative array. The keys are the names of sessions; each value is the file descriptor associated with that session.
zh: 关联数组。 键是会话的名称，每个值是与该会话相关的文件描述符。

source: Here is a trivial example using a remote calculator.
zh: 下面是一个使用远程计算器的微不足道的例子。

source: To create a calculator server on port 7337 (see the @t{dc} manual page for quite how infuriating the underlying command is):
zh: 在 7337 端口创建计算器服务器（请参阅 @t{dc} 手册页面，了解底层命令有多令人恼火）：

source: To connect to this from the same host with a session also named `@t{dc}':
zh: 从同一主机连接到同样名为 `@t{dc}' 的会话：

source: To send a command to the remote session and wait a short while for output (assuming @t{dc} is the current session):
zh: 向远程会话发送命令并稍候输出（假设 @t{dc} 是当前会话）：

source: To close the session:
zh: 要关闭会话：

source: The @t{tcp_proxy} needs to be killed to be stopped. Note this will not usually kill any connections which have already been accepted, and also that the port is not immediately available for reuse.
zh: @t{tcp_proxy} 需要被删除才能停止。 请注意，这通常不会删除任何已接受的连接，而且端口也不会立即被重用。

source: The following chunk of code puts a list of sessions into an xterm header, with the current session followed by a star.
zh: 下面的代码会将会话列表放入 xterm 头中，当前会话后面跟一个星号。

source: The function @t{tcp_read} uses the shell's normal @t{read} builtin. As this reads a complete line at once, data arriving without a terminating newline can cause the function to block indefinitely.
zh: 函数 @t{tcp_read} 使用 shell 的常规 @t{read} 内置函数。 由于该函数一次读取一整行的数据，如果数据到达时没有换行结束符，就会导致函数无限阻塞。

source: Though the function suite works well for interactive use and for data arriving in small amounts, the performance when large amounts of data are being exchanged is likely to be extremely poor.
zh: 虽然该函数套件在交互式使用和传输少量数据时运行良好，但在交换大量数据时，其性能可能极差。

source: zftp function system
zh: zftp 函数系统

source: FTP, functions for using shell as client
zh: FTP，使用 shell 作为客户端的函数

source: This describes the set of shell functions supplied with the source distribution as an interface to the @t{zftp} builtin command, allowing you to perform FTP operations from the shell command line or within functions or scripts. The interface is similar to a traditional FTP client (e.g. the @t{ftp} command itself, see ftp(1)), but as it is entirely done within the shell all the familiar completion, editing and globbing features, and so on, are present, and macros are particularly simple to write as they are just ordinary shell functions.
zh: 这里介绍的是随源码发行版提供的一组 shell 函数，它们是 @t{zftp} 内置命令的接口，允许你在 shell 命令行或函数或脚本中执行 FTP 操作。 该界面类似于传统的 FTP 客户端（例如 @t{ftp} 命令本身，参见 ftp(1)），但由于它完全是在 shell 中完成的，因此所有熟悉的补全、编辑和 globbing 功能等都一应俱全，宏的编写也特别简单，因为它们只是普通的 shell 函数。

source: The prerequisite is that the @t{zftp} command, as described in @ref{The zsh/zftp Module} , must be available in the version of @t{zsh} installed at your site. If the shell is configured to load new commands at run time, it probably is: typing `@t{zmodload zsh/zftp}' will make sure (if that runs silently, it has worked). If this is not the case, it is possible @t{zftp} was linked into the shell anyway: to test this, type `@t{which zftp}' and if @t{zftp} is available you will get the message `@t{zftp: shell built-in command}'.
zh: 前提条件是 @t{zftp} 命令（如 @ref{zsh/zftp 模块} 中所述）必须在您站点上安装的 @t{zsh} 版本中可用。 如果 shell 被配置为在运行时加载新命令，那么它很可能是可用的：键入 `@t{zmodload zsh/zftp}' 将确保这一点（如果运行时没有提示，则说明已经成功）。 如果不是这种情况，则有可能 @t{zftp} 已经链接到 shell 中：要测试这一点，请键入 `@t{which zftp}' ，如果 @t{zftp} 可用，您将收到 `@t{zftp: shell built-in command}' 的信息。

source: Commands given directly with @t{zftp} builtin may be interspersed between the functions in this suite; in a few cases, using @t{zftp} directly may cause some of the status information stored in shell parameters to become invalid. Note in particular the description of the variables @t{$ZFTP_TMOUT}, @t{$ZFTP_PREFS} and @t{$ZFTP_VERBOSE} for @t{zftp}.
zh: 直接使用 @t{zftp} 内建的命令可能会穿插在本套件的函数之间；在少数情况下，直接使用 @t{zftp} 可能会导致存储在 shell 参数中的某些状态信息失效。 请特别注意@t{zftp} 的变量 @t{$ZFTP_TMOUT}、@t{$ZFTP_PREFS} 和 @t{$ZFTP_VERBOSE} 的描述。

source: Installation
zh: 安装

source: Zftp Functions
zh: Zftp 函数

source: You should make sure all the functions from the @t{Functions/Zftp} directory of the source distribution are available; they all begin with the two letters `@t{zf}'. They may already have been installed on your system; otherwise, you will need to find them and copy them. The directory should appear as one of the elements of the @t{$fpath} array (this should already be the case if they were installed), and at least the function @t{zfinit} should be autoloaded; it will autoload the rest. Finally, to initialize the use of the system you need to call the @t{zfinit} function. The following code in your @t{.zshrc} will arrange for this; assume the functions are stored in the directory @t{~/myfns}:
zh: 您应确保源代码发行版 @t{Functions/Zftp} 目录中的所有函数都可用；它们都以两个字母 `@t{zf}' 开头。 它们可能已经安装在你的系统中；否则，你需要找到并复制它们。 目录应作为 @t{$fpath} 数组的元素之一出现（如果已经安装，则应如此），并且至少应自动加载 @t{zfinit} 函数；它将自动加载其他函数。 最后，要初始化系统的使用，需要调用 @t{zfinit} 函数。@t{.zshrc} 中的以下代码将为此做出安排；假定函数存储在 @t{~/myfns} 目录中：

source: Note that @t{zfinit} assumes you are using the @t{zmodload} method to load the @t{zftp} command. If it is already built into the shell, change @t{zfinit} to @t{zfinit -n}. It is helpful (though not essential) if the call to @t{zfinit} appears after any code to initialize the new completion system, else unnecessary @t{compctl} commands will be given.
zh: 需要注意的是，@t{zfinit} 假设你正在使用 @t{zmodload} 方法加载 @t{zftp} 命令。 如果 shell 已内置该命令，请将 @t{zfinit} 改为 @t{zfinit -n}。 如果在任何初始化新补全系统的代码之后调用 @t{zfinit} ，则会有所帮助（但并非必要），否则会给出不必要的 @t{compctl} 命令。

source: The sequence of operations in performing a file transfer is essentially the same as that in a standard FTP client. Note that, due to a quirk of the shell's @t{getopts} builtin, for those functions that handle options you must use `@t{-}@t{-}' rather than `@t{-}' to ensure the remaining arguments are treated literally (a single `@t{-}' is treated as an argument).
zh: 执行文件传输的操作顺序与标准 FTP 客户端的操作顺序基本相同。 需要注意的是，由于 shell 的 @t{getopts} 内置函数的特殊性，对于那些处理选项的函数，必须使用 `@t{-}@t{-}' 而不是 `@t{-}' ，以确保剩余的参数按字面意思处理（单个`@t{-}' 被视为一个参数）。

source: Opening a connection
zh: 打开连接

source: Set or show the parameters for a future @t{zfopen} with no arguments. If no arguments are given, the current parameters are displayed (the password will be shown as a line of asterisks). If a @var{host} is given, and either the @var{user} or @var{password} is not, they will be prompted for; also, any parameter given as `@t{?}' will be prompted for, and if the `@t{?}' is followed by a string, that will be used as the prompt. As @t{zfopen} calls @t{zfparams} to store the parameters, this usually need not be called directly.
zh: 设置或显示未来 @t{zfopen} 的参数，不带实参。 如果未给出实参，则显示当前参数（密码将显示为一行星号）。 如果给定了 @var{host}，但未给定 @var{user} 或 @var{password}，则会提示输入这两个参数；此外，以 `@t{?}' 形式给定的任何参数都会被提示输入，如果 `@t{?}' 后面跟了一个字符串，则该字符串将被用作提示符。 由于 @t{zfopen} 会调用 @t{zfparams} 来存储参数，因此通常不需要直接调用它。

source: A single argument `@t{-}' will delete the stored parameters. This will also cause the memory of the last directory (and so on) on the other host to be deleted.
zh: 单个参数 `@t{-}' 将删除存储的参数。 这也会导致删除另一台主机上最后一个目录的记忆（以此类推）。

source: If @var{host} is present, open a connection to that host under username @var{user} with password @var{password} (and, on the rare occasions when it is necessary, account @var{account}). If a necessary parameter is missing or given as `@t{?}' it will be prompted for. If @var{host} is not present, use a previously stored set of parameters.
zh: 如果存在 @var{host}，则以用户名 @var{user} 和密码 @var{password}（以及在极少数必要情况下的账户 @var{account}）打开与该主机的连接。 如果缺少必要的参数或参数为 `@t{?}'，系统将提示输入。 如果 @var{host} 不存在，则使用以前存储的参数集。

source: If the command was successful, and the terminal is compatible with @t{xterm} or is @t{sun-cmd}, a summary will appear in the title bar, giving the local @t{host:directory} and the remote @t{host:directory}; this is handled by the function @t{zftp_chpwd}, described below.
zh: 如果命令成功执行，且终端与 @t{xterm} 兼容或为 @t{sun-cmd}，标题栏中将显示摘要，给定本地 @t{host:directory} 和远程 @t{host:directory}；这由 @t{zftp_chpwd} 函数处理，详情如下。

source: Normally, the @var{host}, @var{user} and @var{password} are internally recorded for later re-opening, either by a @t{zfopen} with no arguments, or automatically (see below). With the option `@t{-1}', no information is stored. Also, if an open command with arguments failed, the parameters will not be retained (and any previous parameters will also be deleted). A @t{zfopen} on its own, or a @t{zfopen -1}, never alters the stored parameters.
zh: 通常，内部会记录 @var{host}、@var{user} 和 @var{password}，以便日后通过不带参数的 @t{zfopen} 或自动（见下文）重新打开。 如果使用选项 `@t{-1}'，则不会存储任何信息。 此外，如果带参数的打开命令失败，参数将不会被保留（之前的参数也将被删除）。 @t{zfopen} 本身或 @t{zfopen -1}，都不会更改存储的参数。

source: Both @t{zfopen} and @t{zfanon} (but not @t{zfparams}) understand URLs of the form @t{ftp://}@var{host}/@var{path...} as meaning to connect to the @var{host}, then change directory to @var{path} (which must be a directory, not a file). The `@t{ftp://}' can be omitted; the trailing `@t{/}' is enough to trigger recognition of the @var{path}. Note prefixes other than `@t{ftp:}' are not recognized, and that all characters after the first slash beyond @var{host} are significant in @var{path}.
zh: @t{zfopen} 和 @t{zffanon}（但不包括 @t{zfparams}）都能将 @t{ftp://}@var{host}/@var{path...} 形式的 URL 理解为连接到 @var{host}，然后将目录更改为 @var{path}（必须是目录，而非文件）。 `@t{ftp://}' 可以省略；尾部的 `@t{/}' 足以触发对 @var{path} 的识别。 需要注意的是， `@t{ftp:}' 以外的前缀不会被识别，而且 @var{host} 以外第一个斜线后的所有字符在 @var{path} 中都有意义。

source: Open a connection @var{host} for anonymous FTP. The username used is `@t{anonymous}'. The password (which will be reported the first time) is generated as @var{user}@t{@@}@var{host}; this is then stored in the shell parameter @t{$EMAIL_ADDR} which can alternatively be set manually to a suitable string.
zh: 为匿名 FTP 打开 @var{host} 连接。 使用的用户名为 `@t{anonymous}'。 密码（将在第一次报告）生成为 @var{user}@t{@@}@var{host}；然后存储在 shell 参数 @t{$EMAIL_ADDR} 中，也可手动设置为合适的字符串。

source: Directory management
zh: 目录管理

source: Change the current directory on the remote server: this is implemented to have many of the features of the shell builtin @t{cd}.
zh: 更改远程服务器上的当前目录：该功能具有 shell 内置 @t{cd} 的许多功能。

source: In the first form with @var{dir} present, change to the directory @var{dir}. The command `@t{zfcd ..}' is treated specially, so is guaranteed to work on non-UNIX servers (note this is handled internally by @t{zftp}). If @var{dir} is omitted, has the effect of `@t{zfcd ~}'.
zh: 在存在 @var{dir} 的第一种形式中，更改为 @var{dir} 目录。 命令 `@t{zfcd ..}' 会被特殊处理，因此保证能在非 UNIX 服务器上运行（注意这将由 @t{zftp} 内部处理）。 如果省略 @var{dir}，则效果与 `@t{zfcd ~}' 相同。

source: The second form changes to the directory previously current.
zh: 第二个形式会更改为之前的当前目录。

source: The third form attempts to change the current directory by replacing the first occurrence of the string @var{old} with the string @var{new} in the current directory.
zh: 第三种形式是尝试用 @var{new} 替换当前目录中第一个出现的 @var{old} 字符串，从而更改当前目录。

source: Note that in this command, and indeed anywhere a remote filename is expected, the string which on the local host corresponds to `@t{~}' is converted back to a `@t{~}' before being passed to the remote machine. This is convenient because of the way expansion is performed on the command line before @t{zfcd} receives a string. For example, suppose the command is `@t{zfcd ~/foo}'. The shell will expand this to a full path such as `@t{zfcd /home/user2/pws/foo}'. At this stage, @t{zfcd} recognises the initial path as corresponding to `@t{~}' and will send the directory to the remote host as @t{~/foo}, so that the `@t{~}' will be expanded by the server to the correct remote host directory. Other named directories of the form `@t{~name}' are not treated in this fashion.
zh: 请注意，在这条命令中，以及在任何需要远程文件名的地方，本地主机上对应于 `@t{~}' 的字符串在传给远程机器之前都会被转换回 `@t{~}'。 这样做很方便，因为在 @t{zfcd} 接收字符串之前，会在命令行上执行扩展。 例如，假设命令是 `@t{zfcd ~/foo}'。 shell 会将其扩展为完整路径，如 `@t{zfcd /home/user2/pws/foo}'。 在此阶段，@t{zfcd} 会将识别初始路径为对应于 `@t{~}' ，并将目录以 @t{~/foo} 的形式发送到远程主机，这样服务器就会将 `@t{~}' 扩展为正确的远程主机目录。 其他形式为 `@t{~name}' 的命名目录不按此方式处理。

source: Change directory on the remote server to the one corresponding to the current local directory, with special handling of `@t{~}' as in @t{zfcd}. For example, if the current local directory is @t{~/foo/bar}, then @t{zfhere} performs the effect of `@t{zfcd ~/foo/bar}'.
zh: 将远程服务器上的目录更改为与当前本地目录相对应的目录，并对`@t{~}' 进行特殊处理，就像在 zfcd 命令中一样。 例如，如果当前的本地目录是 @t{~/foo/bar}，那么 @t{zfhere} 就会执行 `@t{zfcd ~/foo/bar}' 的效果。

source: Produce a long directory listing. The arguments @var{dir-options} and @var{dir} are passed directly to the server and their effect is implementation dependent, but specifying a particular remote directory @var{dir} is usually possible. The output is passed through a pager given by the environment variable @t{$PAGER}, or `@t{more}' if that is not set.
zh: 生成长目录列表。 参数 @var{dir-options} 和 @var{dir} 直接传递给服务器，其效果取决于实现，但通常可以指定特定的远程目录 @var{dir}。 输出通过环境变量 @t{$PAGER} 指定的分页器传递，如果未设置环境变量，则通过 `@t{more}' 传递。

source: The directory is usually cached for re-use. In fact, two caches are maintained. One is for use when there is no @var{dir-options} or @var{dir}, i.e. a full listing of the current remote directory; it is flushed when the current remote directory changes. The other is kept for repeated use of @t{zfdir} with the same arguments; for example, repeated use of `@t{zfdir /pub/gnu}' will only require the directory to be retrieved on the first call. Alternatively, this cache can be re-viewed with the @t{-r} option. As relative directories will confuse @t{zfdir}, the @t{-f} option can be used to force the cache to be flushed before the directory is listed. The option @t{-d} will delete both caches without showing a directory listing; it will also delete the cache of file names in the current remote directory, if any.
zh: 目录通常被缓存起来，以便重复使用。 事实上，会维护两个缓存。 一个是在没有 @var{dir-options} 或 @var{dir} 时使用的缓存，即当前远程目录的完整列表；当当前远程目录发生变化时，缓存会被刷新。 另一个缓存用于重复使用相同参数的 @t{zfdir}；例如，重复使用 `@t{zfdir /pub/gnu}' 时，只需在第一次调用时检索目录。 另外，也可以使用 @t{-r} 选项重新查看这个缓存。 由于相对目录会混淆 @t{zfdir}，因此可以使用 @t{-f} 选项强制在列出目录之前刷新缓存。 选项 @t{-d} 会在不显示目录列表的情况下删除两个缓存；它还会删除当前远程目录中的文件名缓存（如果有的话）。

source: List files on the remote server. With no arguments, this will produce a simple list of file names for the current remote directory. Any arguments are passed directly to the server. No pager and no caching is used.
zh: 列出远程服务器上的文件。 在没有参数的情况下，它会产生一个当前远程目录的简单文件名列表。 任何参数都将直接传递给服务器。 不使用分页器和缓存。

source: Status commands
zh: 状态命令

source: With no arguments, show the type of data to be transferred, usually ASCII or binary. With an argument, change the type: the types `@t{A}' or `@t{ASCII}' for ASCII data and `@t{B}' or `@t{BINARY}', `@t{I}' or `@t{IMAGE}' for binary data are understood case-insensitively.
zh: 在没有参数的情况下，显示要传输的数据类型，通常是 ASCII 或二进制数据。 如果有参数，则更改类型：对于 ASCII 数据，类型为 `@t{A}' 或`@t{ASCII}' ；对于二进制数据，类型为 `@t{B}' 或 `@t{BINARY}'、`@t{I}' 或 `@t{IMAGE}' ,大小写无关。

source: Show the status of the current or last connection, as well as the status of some of @t{zftp}'s status variables. With the @t{-v} option, a more verbose listing is produced by querying the server for its version of events, too.
zh: 显示当前或上次连接的状态，以及 @t{zftp} 的某些状态变量的状态。 使用 @t{-v} 选项，还可以通过查询服务器的事件版本，生成更详细的列表。

source: Retrieving files
zh: 检索文件

source: The commands for retrieving files all take at least two options. @t{-G} suppresses remote filename expansion which would otherwise be performed (see below for a more detailed description of that). @t{-t} attempts to set the modification time of the local file to that of the remote file: see the description of the function @t{zfrtime} below for more information.
zh: 检索文件的命令都至少包含两个选项。@t{-G} 会抑制本应执行的远程文件名扩展（更详细的说明见下文）。 @t{-t} 尝试将本地文件的修改时间设置为远程文件的修改时间：更多信息，请参阅下文对函数 @t{zfrtime} 的描述。

source: Retrieve all the listed files @var{file1} ... one at a time from the remote server. If a file contains a `@t{/}', the full name is passed to the remote server, but the file is stored locally under the name given by the part after the final `@t{/}'. The option @t{-c} (cat) forces all files to be sent as a single stream to standard output; in this case the @t{-t} option has no effect.
zh: 从远程服务器一次检索所有列出的文件 @var{file1} ... 。 如果文件包含 `@t{/}'，全名将传递给远程服务器，但文件将以最后的 `@t{/}' 之后的部分给出的名称存储在本地。 选项 @t{-c}（cat）会强制将所有文件作为单一数据流发送到标准输出；在这种情况下，@t{-t} 选项不起作用。

source: As @t{zfget}, but only retrieve files where the version on the remote server is newer (has a later modification time), or where the local file does not exist. If the remote file is older but the files have different sizes, or if the sizes are the same but the remote file is newer, the user will usually be queried. With the option @t{-s}, the command runs silently and will always retrieve the file in either of those two cases. With the option @t{-v}, the command prints more information about the files while it is working out whether or not to transfer them.
zh: 与 @t{zfget}相同，但只检索远程服务器上版本较新（修改时间较晚）或本地不存在的文件。 如果远程文件较早但文件大小不同，或者文件大小相同但远程文件较新，通常会询问用户。 如果使用选项 @t{-s}，命令将静默运行，并始终在这两种情况下检索文件。 如果使用选项 @t{-v}，命令在决定是否传输文件时会打印更多文件信息。

source: As @t{zfget}, but if any of the local files exists, and is shorter than the corresponding remote file, the command assumes that it is the result of a partially completed transfer and attempts to transfer the rest of the file. This is useful on a poor connection which keeps failing.
zh: 与 @t{zfget}相同，但如果本地文件存在，且比相应远程文件短，命令会认为这是部分传输完成的结果，并尝试传输文件的其余部分。 这在连接不畅、不断失败的情况下非常有用。

source: Note that this requires a commonly implemented, but non-standard, version of the FTP protocol, so is not guaranteed to work on all servers.
zh: 请注意，这需要一个常用但非标准的 FTP 协议版本，因此不能保证在所有服务器上都能运行。

source: This retrieves files from the remote server with arguments behaving similarly to the @t{cp} command.
zh: 该命令从远程服务器检索文件，参数行为与 @t{cp} 命令类似。

source: In the first form, copy @var{remote-file} from the server to the local file @var{local-file}.
zh: 在第一种形式中，将 @var{remote-file} 从服务器复制到本地文件 @var{local-file}。

source: In the second form, copy all the remote files @var{rfile1} ... into the local directory @var{ldir} retaining the same basenames. This assumes UNIX directory semantics.
zh: 在第二种形式中，将所有远程文件 @var{rfile1} ... 复制到本地目录 @var{ldir} 中，并保留相同的基名。 这假定了 UNIX 的目录语义。

source: Sending files
zh: 发送文件

source: Send all the @var{file1} ... given separately to the remote server. If a filename contains a `@t{/}', the full filename is used locally to find the file, but only the basename is used for the remote file name.
zh: 将所有给定的 @var{file1} ... 分别发送到远程服务器。 如果文件名包含 `@t{/}'，本地将使用完整的文件名查找该文件，但远程文件名只使用基名。

source: With the option @t{-r}, if any of the @var{files} are directories they are sent recursively with all their subdirectories, including files beginning with `@t{.}'. This requires that the remote machine understand UNIX file semantics, since `@t{/}' is used as a directory separator.
zh: 使用选项 @t{-r}，如果 @var{files} 中有任何一个是目录，则会递归发送所有子目录，包括以 `@t{.}' 开头的文件。 这要求远程机器理解 UNIX 文件语义，因为 `@t{/}' 被用作目录分隔符。

source: As @t{zfput}, but only send files which are newer than their remote equivalents, or if the remote file does not exist. The logic is the same as for @t{zfuget}, but reversed between local and remote files.
zh: 与 @t{zfput}相同，但只发送比远程文件更新的文件，或者远程文件不存在时才发送。 逻辑与 @t{zfuget}相同，但本地文件和远程文件的逻辑相反。
